# Проект 0. Алгоритм угадывания числа

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#какой-кейс-решаем)    
[3. Описание решения](README.md#описание-решения)  
[4. Результат](README.md#результат)    
[5. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта
* Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
* Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли или меньше случайное число нужного нам числа.
* Угадать загаданное компьютером число необходимо за минимальное число попыток.

:arrow_up:[ к оглавлению](README.md#оглавление)

### Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
* Учимся писать хороший код на Python.
* Учимся работать с IDE.
* Учимся работать с GitHub.

:arrow_up:[ к оглавлению](README.md#оглавление)

### Описание решения

** Для решения задачи угадывания загадонного числа используется алгоритм бинарного поиска. **
1) На первой итерации задаётся диапазон поиска числа, левая граница - 0, правая граница - 100
2) На каждой итерации число с "догадкой" выбирается как середин диапазона поиска числа.
3) Если загаданное число меньше нашей догадки, то правая граница поиска приравнивается текущей догадке.
4) Если занаданное число больше нашей догадки, то левая граница приравнивается текущей догадке.
5) Шаги 2-4 продолжаются до тех пор показагаданное число не равно догадке.

:arrow_up:[ к оглавлению](README.md#оглавление)

### Результат

Данный алгоритм позволяет гарантированно найти решение за логарифм от 100 по основанию 2, то есть за 7 попыток (округление до целого в большую сторону).

:arrow_up:[ к оглавлению](README.md#оглавление)

### Выводы

Алгоритм бинарного поиска отлично справляется с поставленной задачей.

:arrow_up:[ к оглавлению](README.md#оглавление)
